Le développement initial du langage C par Dennis Ritchie remonte au début des années 1970, au sein des laboratoires Bell Labs. Ritchie, en collaboration avec Brian Kernighan, a créé le langage pour répondre aux besoins de développement du système d'exploitation UNIX, alors en cours de création. Le C a été conçu pour fournir une alternative plus puissante et flexible au langage B, permettant une manipulation directe et efficace du matériel tout en offrant des fonctionnalités de programmation de haut niveau. Grâce à son efficacité et à sa portabilité, le langage C est rapidement devenu un outil de choix pour les développeurs de systèmes et d'applications, jetant ainsi les bases de nombreux autres langages de programmation modernes.