21111InclusionDesBibliotheques

L'inclusion des bibliothèques, réalisée à l'aide de la directive #include, constitue l'une des premières étapes dans la création d'un programme en langage C. Cette directive permet d'incorporer des bibliothèques standard ou des fichiers d'en-tête externes, fournissant ainsi au programme l'accès à des fonctionnalités prédéfinies et à des définitions de fonctions. Par exemple, l'instruction #include <stdio.h> permet d'inclure la bibliothèque standard d'entrée/sortie, offrant ainsi l'accès à des fonctions telles que printf() et scanf(). De même, l'utilisation de la directive #include avec d'autres fichiers d'en-tête personnalisés permet d'intégrer des fonctionnalités spécifiques développées par le programmeur ou par des tiers. Ainsi, l'inclusion des bibliothèques constitue une étape cruciale dans la construction d'un programme C, permettant d'exploiter tout le potentiel du langage et de simplifier le développement en réutilisant des fonctionnalités existantes.