{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\*\generator Riched20 10.0.22621}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang12 Cours de Langage de Programmation C\par
Titre I : Introduction au Langage C\par
Partie 1 : Historique et Caract\'e9ristiques\par
Section 1 : Historique du Langage C\par
Article 1 : Origines du Langage C\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9veloppement initial par Dennis Ritchie.\par
Paragraphe 2 : Contexte de cr\'e9ation au Bell Labs.\par
Paragraphe 3 : Influence du langage B.\par
\par
Article 2 : \'c9volution du Langage C\par
\par
Paragraphe 1 : Standardisation par ANSI en 1989 (C89).\par
Paragraphe 2 : Mise \'e0 jour du standard ISO en 1999 (C99).\par
Paragraphe 3 : Les r\'e9visions ult\'e9rieures (C11, C18).\par
\par
Section 2 : Caract\'e9ristiques du Langage C\par
Article 1 : Caract\'e9ristiques Principales\par
\par
Paragraphe 1 : Langage de programmation imp\'e9ratif.\par
Paragraphe 2 : Utilisation de la programmation structur\'e9e.\par
Paragraphe 3 : Types de donn\'e9es simples et pointeurs.\par
\par
Article 2 : Utilisations Courantes\par
\par
Paragraphe 1 : Syst\'e8mes d'exploitation et logiciels embarqu\'e9s.\par
Paragraphe 2 : D\'e9veloppement d'applications et biblioth\'e8ques.\par
Paragraphe 3 : Enseignement de la programmation.\par
\par
Titre II : Syntaxe et Structure du Langage C\par
Partie 1 : Bases de la Syntaxe C\par
Section 1 : \'c9l\'e9ments Fondamentaux\par
Article 1 : Structure de Base d'un Programme C \par
\par
Paragraphe 1 : Inclusion des biblioth\'e8ques (#include). (21111)\par
Paragraphe 2 : D\'e9claration de la fonction principale (int main()).\par
Paragraphe 3 : Instructions de base et retour de fonction (return 0).\par
Article 2 : Types de Donn\'e9es\par
\par
Paragraphe 1 : Types de base (int, float, char, double).\par
Paragraphe 2 : Modificateurs de type (short, long, unsigned, signed).\par
Paragraphe 3 : Constantes et variables.\par
Section 2 : Op\'e9rateurs et Expressions\par
Article 1 : Op\'e9rateurs Arithm\'e9tiques\par
\par
Paragraphe 1 : Addition, soustraction, multiplication, division.\par
Paragraphe 2 : Op\'e9rateur modulo (%).\par
Paragraphe 3 : Op\'e9rateurs d'incr\'e9mentation et d\'e9cr\'e9mentation (++ et --).\par
Article 2 : Op\'e9rateurs de Comparaison et Logiques\par
\par
Paragraphe 1 : Op\'e9rateurs de comparaison (==, !=, <, >, <=, >=).\par
Paragraphe 2 : Op\'e9rateurs logiques (&&, ||, !).\par
Partie 2 : Structures de Contr\'f4le\par
Section 1 : Structures Conditionnelles\par
Article 1 : Instructions if et if-else\par
\par
Paragraphe 1 : Syntaxe de base de l'instruction if.\par
Paragraphe 2 : Utilisation de else pour les alternatives.\par
Paragraphe 3 : Instructions if imbriqu\'e9es.\par
Article 2 : L'instruction switch\par
\par
Paragraphe 1 : Utilisation de switch pour les multiples cas.\par
Paragraphe 2 : Syntaxe des instructions case et default.\par
Paragraphe 3 : Importance du mot-cl\'e9 break.\par
\par
Section 2 : Boucles et It\'e9rations\par
Article 1 : La boucle for\par
\par
Paragraphe 1 : Structure et syntaxe de la boucle for.\par
Paragraphe 2 : Utilisation pour les it\'e9rations d\'e9finies.\par
Paragraphe 3 : Boucles imbriqu\'e9es.\par
\par
Article 2 : Boucles while et do-while\par
\par
Paragraphe 1 : Syntaxe de la boucle while.\par
Paragraphe 2 : Boucle do-while pour l'ex\'e9cution garantie au moins une fois.\par
Paragraphe 3 : Comparaison entre while et do-while.\par
Titre III : Fonctions et Structures de Donn\'e9es\par
Partie 1 : Fonctions\par
Section 1 : D\'e9finition et Utilisation des Fonctions\par
Article 1 : D\'e9claration et D\'e9finition des Fonctions\par
\par
Paragraphe 1 : Syntaxe de d\'e9claration des fonctions.\par
Paragraphe 2 : Retour de valeurs et type void.\par
Paragraphe 3 : Passer des arguments aux fonctions.\par
Article 2 : Port\'e9e des Variables et R\'e9f\'e9rences\par
\par
Paragraphe 1 : Variables locales et globales.\par
Paragraphe 2 : Utilisation de static pour la port\'e9e des variables.\par
Paragraphe 3 : Passage par valeur et par r\'e9f\'e9rence (pointeurs).\par
Partie 2 : Structures de Donn\'e9es\par
Section 1 : Tableaux et Pointeurs\par
Article 1 : Tableaux\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9claration et initialisation des tableaux.\par
Paragraphe 2 : Acc\'e8s aux \'e9l\'e9ments du tableau.\par
Paragraphe 3 : Tableaux multidimensionnels.\par
Article 2 : Pointeurs\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9claration et utilisation des pointeurs.\par
Paragraphe 2 : Pointeurs et tableaux.\par
Paragraphe 3 : Pointeurs de fonctions.\par
Section 2 : Structures et Unions\par
Article 1 : Structures\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9claration et d\'e9finition des structures.\par
Paragraphe 2 : Acc\'e8s aux membres de la structure.\par
Paragraphe 3 : Utilisation de typedef avec les structures.\par
Article 2 : Unions\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9claration et utilisation des unions.\par
Paragraphe 2 : Diff\'e9rences entre structures et unions.\par
Paragraphe 3 : Cas d'utilisation des unions.\par
Titre IV : Gestion de la M\'e9moire et Fichiers\par
Partie 1 : Gestion de la M\'e9moire\par
Section 1 : Allocation Dynamique de M\'e9moire\par
Article 1 : malloc, calloc, realloc et free\par
\par
Paragraphe 1 : Utilisation de malloc pour l'allocation de m\'e9moire.\par
Paragraphe 2 : Diff\'e9rence entre malloc et calloc.\par
Paragraphe 3 : Redimensionnement de m\'e9moire avec realloc.\par
Paragraphe 4 : Lib\'e9ration de m\'e9moire avec free.\par
\par
Partie 2 : Gestion des Fichiers\par
Section 1 : Lecture et \'c9criture de Fichiers\par
Article 1 : Manipulation des Fichiers\par
Paragraphe 1 : Ouverture et fermeture de fichiers avec fopen et fclose.\par
Paragraphe 2 : Lecture de fichiers avec fscanf et fgets.\par
Paragraphe 3 : \'c9criture de fichiers avec fprintf et fputs.\par
\par
Article 2 : Fonctions de Positionnement\par
\par
Paragraphe 1 : Utilisation de fseek pour d\'e9placer le curseur de fichier.\par
Paragraphe 2 : Utilisation de ftell pour obtenir la position actuelle.\par
Paragraphe 3 : Remise \'e0 z\'e9ro du curseur avec rewind.\par
\par
Titre V : Programmation Avanc\'e9e\par
Partie 1 : Concepts Avanc\'e9s\par
Section 1 : Pr\'e9processeur C\par
Article 1 : Macros et Directives\par
\par
Paragraphe 1 : D\'e9finition de macros avec #define.\par
Paragraphe 2 : Inclusion conditionnelle avec #ifdef et #ifndef.\par
Paragraphe 3 : Utilisation de #include pour les fichiers d'en-t\'eate.\par
\par
Section 2 : Biblioth\'e8ques Standard\par
Article 1 : Utilisation des Biblioth\'e8ques\par
\par
Paragraphe 1 : Fonctions math\'e9matiques (math.h).\par
Paragraphe 2 : Manipulation des cha\'eenes (string.h).\par
Paragraphe 3 : Gestion des entr\'e9es/sorties (stdio.h).\par
Partie 2 : Programmation Modulaire\par
Section 1 : Organisation du Code\par
Article 1 : Fichiers d'En-t\'eate et d'Impl\'e9mentation\par
\par
Paragraphe 1 : Cr\'e9ation de fichiers d'en-t\'eate (.h).\par
Paragraphe 2 : S\'e9paration du code en fichiers d'impl\'e9mentation (.c).\par
Paragraphe 3 : Compilation et liaison de programmes modulaires.\par
Article 2 : Pratiques de Programmation\par
Paragraphe 1 : Documentation et commentaires.\par
Paragraphe 2 : Gestion des erreurs et d\'e9bogage.\par
Paragraphe 3 : Optimisation du code pour les performances.\par
\par
Titre VI : Manipulation des Cha\'eenes de Caract\'e8res\par
\par
Partie 1 : Fonctions de la biblioth\'e8que string.h\par
Section 1 : Introduction aux cha\'eenes de caract\'e8res\par
Article 1 : D\'e9claration et initialisation de cha\'eenes de caract\'e8res\par
Paragraphe 1 : Utilisation des tableaux de caract\'e8res pour repr\'e9senter les cha\'eenes\par
Paragraphe 2 : Initialisation des cha\'eenes de caract\'e8res\par
\par
Article 2 : Manipulation des cha\'eenes de caract\'e8res\par
Paragraphe 1 : Concat\'e9nation de cha\'eenes avec strcat\par
Paragraphe 2 : Copie de cha\'eenes avec strcpy et strncpy\par
Paragraphe 3 : Comparaison de cha\'eenes avec strcmp et strncmp\par
\par
Section 2 : Op\'e9rations avanc\'e9es sur les cha\'eenes de caract\'e8res\par
Article 1 : Recherche de sous-cha\'eenes avec strstr\par
Paragraphe 1 : Utilisation de strstr pour rechercher une sous-cha\'eene\par
Paragraphe 2 : Utilisation de strtok pour diviser une cha\'eene en jetons\par
\par
Article 2 : Fonctions de conversion de cha\'eenes\par
Paragraphe 1 : Conversion de cha\'eenes en nombres avec atoi et atof\par
Paragraphe 2 : Conversion de nombres en cha\'eenes avec sprintf\par
\par
Ce plan de cours offre une structure d\'e9taill\'e9e pour enseigner le langage de programmation C, en couvrant les aspects fondamentaux, interm\'e9diaires et avanc\'e9s. Chaque section est con\'e7ue pour progresser logiquement, permettant aux \'e9tudiants de construire leurs comp\'e9tences \'e9tape par \'e9tape.\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 